Proximos passos: 

corrigir pontuação no detalhamento

Criar um filtro de data ( podendo selecionar o mes, ou varios meses)

ver possibilidade de um filtro Lateral

Detalhamento de decks.
- na aba de decks colocar uma sessão de decks banidos.
- COlocar um detalhamento dos decks, mostrando os players que melhor performaram com ele.
- contra quais decks ele melhor lidou e contra quais pior lidou. 
- Ajustar o calculo de winrate para cada deck

Corrigir tema dark/claro

incluir imagem do comandante do Deck

Hall da fama
- Criar um hall da fama com os campeoes das ligas dos ultimos anos e seus decks vencedores escolhidos.

Login com o google

Marketplace