

===== PAGE 1 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
 
 
Liga Preconauta Online 2026 - Mesão  
 
 
A Liga Preconauta Multijogador Online estabeleceu, em 2025, recordes de participação, tendo 
mais de 60 jogadores disputando os 10 meses de liga. O intuito sempre é fomentar o formato 
precon e proporcionar aos jogadores uma experiência equilibrada e amigável de jogo. Sendo 
assim, o Canal Preconauta, promoverá novamente a Liga Preconauta Online 2026, no 
formato mesão. 
 
 
Formato 
 
O formato será multijogador (mesão) e serão válidos para utilização, apenas, decks precons 
lançados pela WotC, sem qualquer alteração em sua lista original.  
 
Diferente do ano anterior a liga será dividida em 4 (quatro) trimestres: 
 
1. 1º trimestre – Janeiro a Março de 2026; 
2. 2º trimestre – Abril a Junho de 2026; 
3. 3º trimestre – Julho a Setembro de 2026; e 
4. 4º trimestre – Outubro a Dezembro de 2026. 
 
 
Serão realizadas de 1 (uma) a 3 (três) etapas mensais, sempre às quintas-feiras (intercaladas 
com a Liga Preconauta Online 2x2) compostas por 2 (dois) jogos. Os resultados alcançados 
a cada etapa serão somados para obtenção da pontuação total do jogador e, ao final do 
trimestre, os 2 piores resultados do jogador, incluindo ausências, serão desconsiderados para 
obtenção da pontuação final. Uma vez determinado o campeão do trimestre os pontos são 
zerados e se inicia um novo trimestre. 
 
Cada campeão trimestral ganhará uma vaga para o Mesão dos Campeões, que decidirá o 
campeão anual, em dezembro de 2026, em jogo a ser realizado de maneira online em data a 
ser estipulada previamente.  

===== PAGE 2 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
Caso um jogador vença dois trimestres, ou mais, a vaga para o Mesão dos Campeões será 
destinada ao segundo colocado do último trimestre vencido por aquele jogador. Caso o 
segundo colocado também já tenha a vaga garantida, essa será destinada ao terceiro 
colocado do trimestre em questão. No último trimestre, caso os 3 jogadores garantidos no 
Mesão dos Campeões fiquem nas 3 (três) primeiras colocações, o 4º colocado do trimestre 
ganhará a vaga. 
 
Exemplo 
 
1º trimestre - Jogador A ganha o trimestre e garante a vaga no Mesão dos Campeões; 
2º trimestre - Jogador A ganha novamente o trimestre, nesse caso, o Jogador B (segundo colocado no 
segundo trimestre) garante a vaga no Mesão dos Campeões; 
3º trimestre – Jogador B ganha o trimestre com o Jogador A na segunda colocação, nesse caso, o 
Jogador C (terceiro colocado no terceiro trimestre) garante a vaga no Mesão dos Campeões; 
4º trimestre – Jogador C ganha o trimestre com o Jogador A e B ficando na segunda e terceira 
colocações, nesse caso, o Jogador D (quarto colocado no quarto trimestre) garante a vaga no Mesão 
dos Campeões. 
 
Caso um jogador, garantido no Mesão dos Campões, desista ou seja impedido de participar, 
a vaga será direcionada para o jogador mais bem colocado no trimestre em que o campeão 
garantiu a vaga. 
 
Exemplo 
 
Jogador A garantiu a vaga para o Mesão dos Campões no primeiro trimestre e, no final do ano, não 
poderá participar, nesse caso o segundo colocado do primeiro trimestre terá a preferência de participar, 
e assim sucessivamente caso o segundo, terceiro, quarto, ... jogador já tenha a vaga garantida ou 
também não possa participar. 
 
O Mesão dos Campeões será realizado online, com transmissão do Canal Preconauta, e será 
realizado em até 5 (cinco) partidas, onde o jogador que alcançar 2 (duas) vitórias primeiro se 
consagrará o Campeão Anual da Liga Preconauta Online Mesão 2026. 
 
 
 
 
 

===== PAGE 3 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
Pontuação 
 
Para o ano de 2026 a organização manterá a utilização do sistema TopDeck.GG para controle 
das etapas. 
 
Pontuação por etapa – A pontuação será definida pela posição final dos jogadores em cada 
etapa, podendo esta ser 3 (três), 2 (dois) ou 1 (um) pontos. A quantidade total de jogadores 
de cada etapa definirá o recorte de posição dos jogadores que irão receber 2 (pontos), o topX. 
 
1. Eventos com até 12 (doze) jogadores – TOP4 
 
● 1 º lugar – 3 pontos 
● 2º ao 4º lugar – 2 pontos 
● Demais posições – 1 ponto 
 
2. Eventos entre 13 (doze) a 24 (vinte e quatro) jogadores – TOP8 
 
● 1º lugar – 3 pontos 
● 2º ao 8º lugar – 2 pontos 
● Demais posições – 1 ponto 
 
3. Eventos entre 25 (vinte e cinco) e 36 (trinta e seis) jogadores – TOP12 
 
● 1º lugar – 3 pontos 
● 2º ao 12º lugar* – 2 pontos 
● Demais posições – 1 ponto 
 
4. Eventos a partir de 37 (trinta e sete) jogadores – TOP16 
 
● 1º lugar – 3 pontos 
● 2º ao 16º lugar* – 2 pontos 
● Demais posições – 1 ponto 
 
 
 

===== PAGE 4 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
Para o controle final de pontuação de cada etapa serão utilizados os seguintes critérios de 
desempate, disponibilizados pelo TopDeck.GG: 
 
 
 
Pontuação por jogo – Cada jogo poderá terá apenas 2 (duas) possibilidades de resultado, 
vitória de um jogador ou empate entre 2 (dois) ou mais jogadores: 
 
1. Vitória – 3 pontos; 
2. Empate – 1 ponto; 
3. Derrota – 0 ponto. 
 
Regras 
 
a. Inscrições – As inscrições deverão ser realizadas pelo link do torneio, criado pelos 
organizadores no sistema Topdeck.GG;  
 
b. Check-in – No dia da etapa a organização irá realizar o check-in dos jogadores no 
TopDeck.GG de acordo com os players presentes no canal de voz geral do servidor 
do Discord dedicado à liga mesão do Canal Preconauta; 
 
c. Composição das mesas – As mesas serão sorteadas pelo sistema Topdeck.GG de 
forma aleatória de acordo com o número de presentes a cada etapa. Nenhuma mesa 
será composta por menos de 3 (três) jogadores. A composição das mesas será 
disponibilizada via Discord no canal de texto “Pareamento de rodadas”, no servidor 
dedicado à liga mesão do Canal Preconauta; 
 


===== PAGE 5 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
d. Pontos de vida – Cada jogador iniciará o jogo com 40 pontos de vida. O dano de 
comandante é válido para os jogos, sendo assim, um jogador que sofrer 21 ou mais 
pontos de dano de um mesmo comandante perderá o jogo. O dano por infectar é 
válido para os jogos, sendo assim, um jogador que acumular 10 ou mais marcadores 
de infectar perderá o jogo;  
 
e. Finalização do jogo – O jogador que, por qualquer efeito, elimine os oponentes será 
o ganhador da mesa, levando a pontuação pela vitória (3 pontos). Nos casos em que 
o tempo de jogo acabe e não seja possível determinar um vencedor será declarado 
empate entre os jogadores remanescentes, com cada um recebendo 1 ponto pelo 
empate; 
 
f. Tempo de jogo – Cada jogo terá 01:30 (uma hora e meia). Durante a partida o tempo 
não será demonstrado, evitando que qualquer jogador possa atrasar o jogo de 
maneira intencional em eventual situação adversa. Um dos jogadores da mesa 
deverá programar um temporizador no celular e dar início à contagem regressiva 
assim que o jogo começar, deixando o aparelho com a tela bloqueada e dentro do 
campo de captura da sua câmera, durante todo o jogo, para que todos os players 
possam identificar o encerramento do tempo de jogo. Assim que o tempo acabar o 
jogador ativo terminará o seu turno normalmente e, no momento em que passar o 
turno, o jogo será encerrado e o resultado registrado de acordo com o item e. deste 
guia de regras; 
 
g. Uso de Planechase – Não será permitido o uso de Planechase; 
 
h. Mulligan – O primeiro mulligan é gratuito, ou seja, o jogador poderá embaralhar seu 
grimório e comprar 7 cartas novamente. A partir do segundo mulligan o jogador 
deverá embaralhar o seu grimório, comprar 7 cartas e devolver para o fundo do 
grimório uma carta para cada vez que embaralhou o seu grimório (London 
Mulligan); 
 
i. Concessão de jogo – Só será permitido que um jogador conceda o jogo no seu 
próprio turno. A infração a essa regra será analisada pela organização e poderá 
gerar punições adicionais para o jogador; 
 

===== PAGE 6 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
j. Reporte de resultados – Ao final de cada jogo fica sob responsabilidade dos 
jogadores informarem o resultado da mesa através do tópico “Resultado das 
rodadas”, no servidor dedicado às ligas online do Canal Preconauta. Os 
organizadores utilizarão esse reporte para o registro no sistema TopDeck.GG. O 
resultado, uma vez reportado pela mesa e, registrado, não poderá ser alterado por 
nenhum erro que possa ter ocorrido na resolução do jogo, sendo assim, uma vez 
aceito o resultado será imputado em definitivo no sistema;  
 
k. Conduta durante as partidas – Todos os jogadores, sem exceção, deverão agir de 
maneira íntegra, prezando por um ambiente de qualidade para todos os 
participantes. Qualquer conduta considerada como antijogo deverá ser levada 
ao conhecimento da organização, que poderá analisar e decidir pela punição dos 
envolvidos. Qualquer conduta discriminatória deverá ser levada ao conhecimento 
da organização, que poderá analisar e decidir pela punição dos envolvidos. 
 
1. As punições, em caso de necessidade, poderão ser as seguintes: 
 
● Warning – Será dado um aviso ao jogador para que a conduta não seja 
repetida; 
 
● Game loss – O jogador será eliminado da partida em que estiver jogando ou 
da próxima partida que fosse jogar, em caso de punição fora de jogo; 
 
● Desclassificação – O jogador será desclassificado da liga como um todo, terá 
seus pontos zerados e não poderá mais jogar nenhuma das próximas etapas 
da liga. 
 
2. Caso um jogador receba 2 warnings, independente se em etapas diferentes, 
automaticamente sofrerá um game loss. 
 
3. Caso um jogador receba 2 game loss, independente se em etapas diferentes, 
automaticamente sofrerá a desclassificação da liga. 
 
4. Caso um jogador receba 3 warnings, independente se em etapas diferentes, 
automaticamente sofrerá a desclassificação da liga. 
 

===== PAGE 7 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
Em 2026, a organização irá atentar-se, de forma especial, às seguintes situações: 
 
● Delay of game – Caso um jogador queira atrasar o andamento do jogo, de maneira 
proposital, a fim de evitar uma derrota ou a fim de evitar a vitória de algum oponente, 
receberá um game loss no jogo atual e, automaticamente, será eliminado do jogo 
subsequente; 
 
 
● Agressividade entre jogadores – Por se tratar de uma liga é impossível tirar todos 
os efeitos da competitividade naturalmente envolvida nos jogos que serão realizados, 
entretanto, a cordialidade deve ser mantida independente da situação. Caso algum 
caso de violência, verbal ou física, seja notado, o jogador envolvido será banido da 
liga e não poderá mais participar dos eventos do canal Preconauta. 
 
Qualquer situação não mencionada nesse documento será avaliada oportunamente 
pela organização, podendo gerar alterações nas regras aqui estabelecidas sem aviso 
prévio. 
 
Regras para Spelltable 
 
a. Definição de posição na mesa – O Spelltable possui ferramenta para randomizar 
a posição dos jogadores na mesa de jogo. Está deve ser usada para que seja 
definida a ordem de jogo dos jogadores, devendo ser randomizado 3 vezes seguidas 
após todos os jogadores da mesa estarem na sala. O jogador que ficar à esquerda 
e acima da tela iniciará o jogo. 
 
b. Embaralhamento de grimório e corte – Para iniciar o jogo todos os jogadores 
devem embaralhar o seu grimório no estilo Pile Shuffle (dividindo as cartas do seu 
grimório de forma sequencial em dez pilhas e juntando-as ao final), depois realizar o 
embaralhamento convencional sempre mantendo o grimório visível durante o 
processo, após isso, o jogador deve separar seu grimório em 3 (três) pilhas de cartas. 
O jogador a esquerda escolherá a ordem de empilhamento (3-2-1, 2-3-1, 1-2-3, etc.) 
e, após isso, o jogador a direita irá escolher um número de 0 (zero) a 10 (dez) e o 
jogador colocará esse número de cartas do topo no fundo do seu grimório. Somente 
após esse processo o jogador poderá comprar sua mão inicial. 
 

===== PAGE 8 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
Durante o jogo, caso um jogador precise embaralhar novamente o seu grimório, 
deverá sempre realizar um embaralhamento convencional sempre mantendo o 
grimório visível durante o processo, após isso, o jogador deve separar seu grimório 
em 3 (três) pilhas de cartas. O jogador a esquerda escolherá a ordem de 
empilhamento (3-2-1, 2-3-1, 1-2-3, etc.) e, após isso, o jogador a direita irá escolher 
um número de 0 (zero) a 10 (dez) e o jogador colocará esse número de cartas do 
topo no fundo do seu grimório; 
 
c. Visualização das cartas na mão e no campo de batalha – Durante todo o tempo 
de partida a mão dos jogadores, grimório, cemitério e cartas no campo de batalha 
devem estar visíveis. Na necessidade de ausentar-se momentaneamente da partida 
o jogador deverá deixar sua mão, voltada para baixo, no campo de batalha, sempre 
visível para todos os outros jogadores. O jogador que tirar a mão com as cartas do 
alcance da câmera deverá, na primeira vez, embaralhar seu grimório e mão e 
comprar o mesmo número de cartas. Em caso de reincidência o jogador deverá, 
sempre, embaralhar seu grimório e mão e comprar uma carta a menos do que a vez 
anterior. Para visualizar as cartas de sua mão, deve mantê-las na vertical sob a 
câmera, de maneira que os oponentes não consigam ver sua face, mas que vejam 
que o jogador não retirou as cartas da mão do alcance da câmera. 
 
d. Desconexão do Spelltable – O jogador é o único responsável pelo hardware e pela 
sua conexão de internet, sendo assim, o jogador que sofrer uma desconexão no 
Spelltable e a reconexão não acontecer dentro de 5 (cinco) segundos deverá, na 
primeira vez, embaralhar o seu grimório e comprar o mesmo número de cartas. Em 
caso de reincidência o jogador deverá, sempre, embaralhar seu grimório e mão e 
comprar uma carta a menos do que a vez anterior. 
 
e. Qualidade de som e imagem - Todos os jogadores devem usar headsets, fones de 
ouvido, ou qualquer aparelho de captação de som que iniba sons exteriores que 
atrapalhem outros jogadores. Todos os jogadores devem utilizar câmeras, ou 
webcams, com qualidade suficiente para que os outros jogadores possam realizar a 
leitura das cartas em seu campo de batalha. Adicionalmente, o jogador deve garantir 
uma boa visualização de todo o seu campo de batalha, esse com espaço de sobra 
em relação ao seu campo de batalha, de maneira que nenhuma carta precise ficar 
“empilhada”, o que dificultaria a visualização e entendimento do jogo pelos 
oponentes. 

===== PAGE 9 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
 
Qualquer situação acima não observada pelos jogadores poderá gerar orientações 
e/ou punições, conforme item k. das Regras Gerais. Os jogadores podem, e devem, 
gravar suas partidas afim de possibilitar eventuais checagens posteriores. 
 
Banlist 
 
Os decks “Secret Lair” não poderão ser utilizados na Liga Preconauta Online Mesão 2026. A 
construção desses decks tem clara diferenciação em relação aos precons “normais”, sendo 
assim, a organização baniu os decks em questão. 
 
Além do banimento pontual dos decks “Secret Lair” teremos o banimento por performance, 
assim como ocorrido em 2025. Uma vez banido, o deck em questão, não poderá mais ser 
utilizado durante o restante do ano. O critério para 2026 será: 
 
● Quantidade mínima de jogos – Decks serão válidos para banimento a partir da 
utilização em pelo menos 12 jogos; 
 
● Percentual de vitória – Decks que atinjam os 12 jogos e que tenham um percentual de 
vitórias de 33,3%*, ou maior, serão banidos da liga. 
 
*Dentro de um cenário normal, visto que o formato mesão é composto, normalmente, por 
jogos entre 4 pessoas, o percentual normal de vitórias de um deck seria de 25%. Usando os 
parâmetros das ligas de 2024 e 2025 identificamos que um percentual de 33,3% é suficiente 
para tirar do cenário alguns decks, a fim de evitar problemas no meta. 
 
As regras de banimento poderão ser atualizadas de acordo com a necessidade. Os 
organizadores poderão rever os critérios a qualquer tempo, sem aviso prévio. 
 
Adicionalmente à regra supracitada, a organização, poderá, a qualquer tempo, banir 
pontualmente qualquer deck que esteja causando situações de desbalanceamento nos jogos. 
 
Os seguintes decks contém restrições: 
 
● Mind Flayarrrs – Capitão N’gathrod – O deck traz ao campo de batalha sob seu 
controle criaturas e artefatos de oponentes. Para ilustrar essas cartas e não deixar 

===== PAGE 10 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
dúvidas para os oponentes, o jogador que optar por utilizar esse deck deverá ter 
tokens em branco ou outro tipo de card onde possa escrever de maneira clara os 
detalhes da permanente que trouxe ao campo. 
 
● Corrupting Influence – Ixhel, scion of Atraxa – Este deck exila cards com a face 
voltada para baixo, o que torna a mecânica complicada para utilização via spelltable. 
O jogador que optar por utilizar esse deck terá a errata de exilá-las com a face voltada 
para cima. E assim com o “Capitão N’gathrod” acima, deverá ter tokens em branco ou 
outro tipo de card onde possa escrever de maneira clara os detalhes da permanente 
que trouxe ao campo. 
 
● Grand Larceny – Gonti, Canny Acquisitor – Este deck exila cards com a face 
voltada para baixo, o que torna a mecânica complicada para utilização via spelltable. 
O jogador que optar por utilizar esse deck terá a errata de exilá-las com a face voltada 
para cima. E assim como “Ixhel, Scion of Atraxa” acima, deverá ter tokens em branco 
ou outro tipo de card onde possa escrever de maneira clara os detalhes da 
permanente que trouxe ao campo. 
 
Inscrições 
 
As inscrições serão realizadas a cada etapa, com pagamento via chave pix para Rafael Vilha 
Brazoloto através da chave +55 41 98856-8666. 
 
A cada etapa será cobrada uma taxa de inscrição de R$ 15,00 para jogadores que não façam 
parte do Clube de Apoiadores do canal Preconauta e R$ 10,00 para jogadores apoiadores do 
canal Preconauta. Sendo revertido ao pote, sempre, R$ 10,00 reais por inscrito. 
 
Premiação 
 
Por etapa: 
 
1. O pote arrecadado a cada etapa será disponibilizado para o top do dia, via créditos na 
Infinity Store, conforme quantidade de jogadores, de acordo com o tópico 
“Pontuação” e a tabela a seguir: 

===== PAGE 11 =====
                                                                                                        
Preconauta                                                                                                              Curitiba/PR 
 
2. Distribuição de tokens personalizados e serializados da Liga Preconauta online 2026 
para o top2 do evento. Tokens enviados junto a demais premiações ao fim da liga ou 
em conjunto com compras realizadas na Infinity Store.  
 
Por trimestre – Será concedido ao campeão do trimestre: 
 
1. 1 (um) cupom de R$ 75,00 na Infinity Geek Store; 
 
2. 1 (uma) deckbox da TCGBOX. 
 
Mesão dos Campeões – Será concedido ao campeão: 
 
1. 1 (um) playmat, personalizado, de Campeão anual da Liga Preconauta Online 2026; 
 
2. 1 (um) deck precon lacrado; 
 
Contato 
 
Em caso de sugestões, reclamações e/ou denúncias entre em contato com os organizadores: 
 
Henrique Langa – 41 99853-9839 
Rafael Brazoloto (Brazza) – 41 98856-8666 
